[대몽귀리]
[제11화]
사정 누나
대요괴가
나한테
배사항의 인형을 전해 주래
뭘 하고 싶었던 걸까?
사정 누나
혼자 있고 싶지?
그럼
나 먼저 갈게
누나
♫그대가 늦은 봄이라면♫
♫나는 침묵하는 먼 산이 되리♫
♫그대는 슬퍼하는 반딧불♫
♫마지막 밤을 지키고 있네♫
♫왜 그대는 기억하지 못할까♫
♫언제나 그대 곁에 있었던 나를♫
♫바람이 꽃을 감싸듯♫
♫추억이 시들지 않도록♫
살아있었어?
♫지켜내리♫
그럴 리가
난 진작 죽은 거
누나도 알잖아
♫난 처마 밑에 서서♫
♫흘러가는 세월만 바라보고♫
♫그대는 불꽃을 받쳐 들고 지는 해를 바라보네♫
그럼 어떻게 여기…
조원주가 혼돈 법술로
♫겨울을 세며♫
내 의식을 남겨뒀어
♫또 일 년을 기다리니♫
혼돈 무상이라는
♫피 끓는 가슴이 아득해지네♫
법술이 있는데
네 신식을
다시 목각 인형에
가둘 수 있다
♫찬란한 은하수와 활처럼 굽은 달 앞에♫
하지만 혼돈이라함은
♫무색해진 미련♫
무질서하여
♫수천수만의 푸른 실이 어지럽고♫
평생을 바쳐도
♫잔인하게 뒤엉켜♫
넌 속세에 나타날 수 없고
♫쓸쓸히 비치는 등불을 빌려주길♫
아마
매일 밤 네 누이 곁에서
지킬 수 있을 텐데
♫아쉬움이 새벽까지 이어지지 않도록♫
괜찮겠느냐?
♫나는 떠돌이였고♫
♫그대는 놓지 못할 이별의 노래였네♫
♫그대는 하늘 가득 내리는 눈♫
♫유일하게 따뜻한 눈꽃이었네♫
♫왜 나는 기억하지 못할까♫
가끔
♫이야기가 몇 번이나 바뀌어도♫
가끔 누나 곁에 있을게
♫괴로운 인과를 잊고♫
♫엇갈리기를 반복하면♫
♫어찌하나♫
♫나는 떠돌이였고♫
사항
♫그대는 놓지 못할 이별의 노래였네♫
♫나는 무채색의 상처♫
왜 이렇게 멍청한 거야
♫그대는 선명한 붉은 빛 ♫
어릴 때부터
잔병치레를 많이 해서
♫난 어찌 잊었을까♫
집에 부담만 줬어
♫그대가 늘 내 곁에 있었다는 걸♫
♫바람이 꽃을 감싸듯♫
누나한테도 짐만 됐잖아
네가 짐이라고 생각한 적 없어
♫추억이 시들지 않도록 지켜내리♫
난 요괴 사냥꾼이
되고 싶은 건
날 위해서지
너 때문이 아니야
넌 어렸을 때부터 병약해서
속세의 약물은 효과가 없었어
하지만 대황 세계에
기적이 있을지도 몰라
열심히 요괴를 사냥해서
언젠가
영약을 찾아
널 낫게 할 수만 있다면
난 지치지 않을 거야
내 가장 큰 소원이거든
누나
그럼 누나 소원이 이루어졌네
지금 난 건강하고
강하잖아
다시는 누나가
걱정하는 일 없도록 할게
난 누나를 지킬 수 있어
누나
사실 나...
그때 요괴가 되기 싫었어
무서웠거든
왜냐하면
요괴가 되면
다시 누나 동생이
될 수 없기 때문이야
겁먹지 마
네가 요괴로 변하면
나도 너와 함께
요괴로 변할 거야
이제 농담도 할 줄 아네
많이 웃어
잘된 일이잖아
그러니까 누나
잘 봐
어찌 됐든
좋은 결말 아니야?
안 그래?
누나
기억해
많이 웃어
앞으로
다신 울지 마
잠이 안 와?
내일이면
곤륜에 가겠네
응
좋겠다
넌?
우리랑 같이 갈래?
난...
난 안 가려고
집요사 사람들이
내 음식 기다려
다들 날 좋아하거든
속세에 요리사로 남고
대황으로 안 돌아갈 거야?
산신은 어떡하고?
싫어
아직도 모르겠어
속세는 이렇게 좋고
귀한 물건이
곳곳에 널려 있잖아
근데 우리 할아버지는
줄곧 대황에 남고 싶어 했어
황량하고 고독함이
매일 반복되는데 말이야
이대로 삶을 끝내면
너무 재미없을 것 같아
죽는 법은 많아
스스로 선택하거나
아니면
책임지거나
꿈을 좇는 방법이 있지
누군가
조용한 숲속 호수가에
머물길 바라고
누군가는
천 리를 내닫는
강물이 되고 싶어 하지
그럼 신녀 대인인
너는?
어떻게 생각해?
스승님이
신녀가 되고 싶으면
백택령을 따르지 말고
대황의 결심을 지키라고 하셨어
난 두 세계가
원만하게 지내길 바라
대황과 속세에
내가 아끼는 사람과
요괴가 있거든
우리랑 같이 곤륜에 가자
백구도 네 음식 기다릴 거야
계획보다 훨씬 수월합니다
한잔하시죠
네가 내 눈을 바라보니
불편하구나
계획이 순조롭다 한들
다른 마음을 품지 말거라
잔머리 굴리지 말고
내가 누군지
똑똑히 기억하거라
염려 마십시오
우리 목표는 하나다
조만간 백택령을 잡아 오면
기쁘지 않겠습니까
잡아 와도
기뻐할 필요 없다
없애야
기쁘지
닷새가 지나면
피의 밤은
백택령이 가장 아름답게
빛나는 날이다
그래서 집요사 사람들이
그리 빨리 곤륜에
당도하기 어렵지
대책을 세워 보거라
걱정 마십시오
청경이 곤륜산 아래에서
기다리고 있습니다
하지만 잊지 마십시오
제게 약조한 물건 말입니다
조원주의 내단은
꼭 네게 주겠다
내가 시킨 일은
할 수 있겠느냐?
제가 나서지 않아도
대신할 자가 있습니다
이 일에 적임자이지요
사남수진에서 일행의
시간을 끌어야 하는데
할 수 있겠느냐?
최선을 다해보겠습니다
[영서산장]
집착하면
어려움을 당할 것이다
인생은 끊임없이 돌지만
집착은
인과일 뿐이다
문소
뭘 쓰고 있어?
승황의 집념은
신녀를 살리기 위함이었어
생각이 너무 깊은 나머지
불을 장악하여 역풍을 일으켰지
결국 본인까지 해쳤어
집념이란 두 글자는
평범한 자뿐만 아니라
신선도 가둬 버렸어
엄청 신난다
곤륜산에 간다니
있잖아
내 가방에 짐을
엄청 많이 담았어
꽤 무겁네
익신 형님
상자가 너무 무거워요
힘들면
내가 멜게
내가 멘다니까
고마워요, 익신 형님
익신보다 내 힘이 더 세
저기서 악기 센 놈이 오네
좋은 아침이오
여러분
다 모였구나, 영뢰
네 주전자 좀 쓸게
곤륜산이잖아
걱정하지 마
내 선물이야
여기가
여기가 곤륜산이에요?
미안해
방금 곤륜산을 떠올리다가
생각났는데
배 대인이 말하길
곤륜산 아래에 있는 사남수진은
등불 축제 때 엄청 붐벼서
까딱하면 길을 잘못 든대
사남수진은 곤륜산 아래에 있어
전에 수사할 때 왔다가
우연히 등불 구경도 하게 됐는데
백구한테 말을 꺼낸 거야
네가 듣긴 뭘 들어?
괜찮다
여기서 가까우니
산을 오르면 된다
등산이요?
등산은 몸에 안 좋아요
사남수진은
이름난 곳으로
백성들이 편히 생활하는
부유한 무릉도원이야
근데 이곳은
그렇지 않아 보여
보아하니
적지 않은 이들이
죽었을 것이오
집요사 놈들이 이미
사남수진에 당도했다
그럼 곧 목숨을
빼앗으면 되겠군요
현재 마을 곳곳에
역병이 돌고 있으니
붉은 실을 지니면
역병을 피할 수 있을 겁니다
그렇지 않으면
병에 걸리고 말 거예요
전에 수사하러 왔을 때와
상황이 너무 다르네
몇 달 새
무슨 일이 있었던 거지?
무섭네
귀신 도시 같아
겁낼 거 없어
산신이 있잖아
넌...
백구
왜 이렇게 날 꽉 잡아?
검을 어찌 뽑으라고?
무서운 걸 어떡해요
그럼 등 뒤를 잡을게요
머리 잡아당기지 마라
그럼...
이걸 잡거라
부유한 도시를
이꼴로 만들었다니
전쟁이 났거나
역병이 돌았을 거야
이건 제가 만든 역병퇴치환인데
일단 드세요
마을 주민이나 동물과 접촉을
최대한 피하고
시체를 보면 멀리 도망가세요
어찌 이렇게
갑작스럽게 변했지?
천도성에도 아무 소식 없는데
사방에 스산한 기운이 가득해
이제 각자 흩어져서 탐문하자
다들 조심해
이리 와
익신 형님
역병의 원인을 알기 전에
이곳을 봉쇄하고
역병이 퍼지는 걸 피해야 해
백택령을 빌려줘
내 손을 잡으려고?
얼마든지
지금 대인에게 조원주는
가족을 죽인 흉악범인가요
아니면 함께하는 전우인가요?
둘 다야
하지만 중요하진 않아
어찌 됐든
내가 직접 죽일 거니까
하지만 백택령의 절반이
조원주 몸에 있으니
함부로 건드릴 수 없어
그 이유 때문인가요?
이번에 곤륜산에 가서
백택령과 손잡을 방법을 찾으면
문소는 백택 신녀의 힘을
되찾을 수 있어
그럼 그때
난 내 원한도
깨끗이 정리할 거야
이렇게 빨리
남은 백택령을
찾을 줄 몰랐어요
게다가 조원주의 몸에 있었다니
하늘이 어둠 속에서
대황의 편에 서서
속세를 보호하나 봐요
난 생각이 달라
무슨 뜻이죠?
하늘의 뜻이 아니라
사람이 하는 일 같아
갑자기 배사항의 인형이 등장해
승황 사건을 조사하기 시작했고
백택령의 진상을 알게 됐다
네 아우의 등장이
우연치고 너무 절묘해
제 아우를 의심하세요?
승황의 동기가
의심스러울 뿐이다
배사항은 줄곧
승황의 통제하에 있었고
승황은 우리가 네 아우를
잡도록 이끌었어
이상하지 않아?
아무리 생각해도
우리가 마치 인형처럼
뒤에 누군가가
우리의 방향을
조종하는 느낌이다
각종 결과가 지나치게
수월하게 얻어지고
모든 게 순조롭다
이런 느낌은
날 불안하게 하지
이렇게 하자
나는 주변을 수색할 테니
넌 혼자 있거라
약방에는 뭐 하러 왔어?
여기 약재가 충분한지 보려고
사부님
백구?
사부님이 맞군요
여긴 어쩐 일이냐?
안녕하세요
저는...
벗입니다
사부님
천도에 계신 거 아니었어요?
어찌 이곳에 계세요?
도성에서 사람들이
사남수진에 역병이 돈다고 하여
살피러 왔다
한데
이렇게 심각할 줄은 몰랐구나
닷새 전에 시작되어
마을 의원도
손 쓸 방도가 없었고
겁먹은 자들은
모두 달아났습니다
달아났다고요?
그럼 다른 도성에
퍼지는 거 아니에요?
사남수진은 태평하고
곤륜선산의 영기가 도는 곳이라
어떤 역병이나 재난도
발생한 적이 없습니다
듣자 하니
수백 년 전에
역병이 한 번 돌았고
당시에도 정말 심각해서
마을 사람 대부분
거의 죽었다고 합니다
이번에는
어찌 될지 모르겠네요
사부님
사부님도 대책이 없으신가요?
이 역병을 고치려면
병의 근원을 찾아야 한다
역병은 비상시에
떠도는 기운이라
절기가 좋지 않거나
안개가 퍼지지 않거나
독기가 가라앉아 있지
하지만 이것들을
다 조사해 보았으나
전부 역병의 근원이 아니었다
전부 해당 사항이 아니라면
이유가 뭘까요?
설마
마을에 요괴가 왔나?
요괴?
걱정 마
산신이 널
요괴나 마귀
독으로부터 지켜줄게
익신 형님
익신 형님!
백구
무슨 일이야?
익신 형님
이쪽으로 와 보세요
방금 형님 얘기 중이었어요
제 얘기 좀 들어 보세요
이분은
제 사부님이에요
천도성 최고 명의시죠
온종유입니다
탁 대인께 인사 올립니다
백구가 신동인 데에는
이유가 있었군요
사부가 원 의원이었다니
뭐라도 찾았어요?
조원주와 문소가
역병의 근원을 찾았다
분명 요물이
이곳에서 악행을 저질렀을 거다
요물이요?
요괴야
요괴의 소행이라면
제 의술은 쓸 데가 없군요
탁 대인
백성들을 살려 주십시오
참
원 의원께서
집요사의 영패를 가지고 가
부근 도성 관아에서
부병 지원을 요청해 주세요
잠시 성을 봉쇄하여
출입을 막고
병이 외부로 확산되는 걸
막을 겁니다
[집요사]
사람을 구하는 일이라면
반드시 해내야지요
백구
조심하거라
알겠느냐
가 보겠습니다
네
아저씨, 걱정하지 마세요
누구더러 아저씨래?
백구는 제가 지킬게요
보이지?
응, 보여
하늘이 온통
붉은 악기로 가득해
요괴가 퍼뜨린 역병답네
그 붉은 악기는
나야
다른 게 보이나 봐 봐
응
붉은 악기 중에
일부가 검은 요기를
머금고 있어
맞아
근원이 보여?
저쪽이야
[영서산장]
사도 대인의 정신이
딴 데 가 있으니
곧 실패하겠군
설령 지더라도 발뺌하지 마시게
범 대인
걱정되지 않으십니까?
한 마음으로
두 가지 일을 하는데
어찌 전심을 다 하겠는가
이만 가 보겠네
다음에 다시 대국을 청하겠네
여봐라
이 서신을
탁 대인에게 보내거라
네
[춘화추실]
일반적인 지폐일 뿐이거늘
탁 대인께서
운광검까지 뽑을 일이오?
넌 우산 안 쓰냐?
백구
탁 대인
익신 형님!
백구
백구!
기다려
기다리긴 뭘 기다려?
백구가 요괴 잡아먹으라고?
이상하지 않아?
상대가 백구를 잡아간 건
누가 봐도
우리를 유인하려는 거야
탁 대인과 조원주가 갔으니
두 사람의 실력이라면
백구를 구할 수 있을 거야
우리가 가면 짐만 될 뿐이야
사람들이 올 때까지
우선 여기서 기다리자
내가 지켜줄게
익신 형님!
[의덕영휘]
[극승조무]
[홍편서채]
넌 누구냐?
백구는 어디 있지?
일어나
익신 형님은?
백구
괜찮아?
괜찮은 거지?
다친 데는 없고?
익신 형님은?
탁 대인이 들어가길래
정원으로 쫓아갔는데
탁 대인은 못 찾고
우선 백구를 찾았어
탁 대인은?
내 생각에
상대의 목표는 백구가 아니라
탁 대인이었어
감쪽같이 사라질 자가 아니야
빙이족의 피야
탁 대인이 다쳤을 거야
관을 열어
운광검이군요
역시 듣던 대로네요
상고 시대 때
빙이족이 응룡을 죽이고
용각단봉을 빼앗은 후
정령방패로
운광쌍검을 만들어
천하의 모든 요수를 죽였다
대단한 일이지
유일한 빙이족의 후손만이
운광검을 사용할 수 있다
조원주를 죽이고 싶으면
탁 대인에게 의지하는 수밖에
[극승조무]
붉은 실이야
이 시체에도 있어
여기도 있어
어때?
아무 냄새 안 나는데?
이상해
참
이럴 줄 알았으면
개라도 데려왔지
이렇게 나오면
산신에게 무례한 거야
나한테 손가락질하는
네가 더 무례해
너야말로
무례하지
대요괴
뭐 하려고?
누운 시체의 기분을
느껴 보려고
문소
너도 들어와 볼래?
백구가 낫겠어
탁 대인도 피를 흘린 마당에
너도 다칠지 몰라
의술하는 사람을 데려가는 게
조금 더 안전해
문소 누나
누나는
대요괴한테
나쁜 거 배운 거야
난 싫어
거절할래
같이 있으면 마음이 안 놓여
거절해도 소용없다
내가 지켜줄게
조원주가 똑똑하긴 하네
관이 이상해
아니
왜 젖어 있지?
깨어있었네
넌 도대체
누구냐
청경
요...
단지
운광검이 없을 뿐인데
그 유명한 탁익신께서
요괴에게 발목을 잡히다니
대범하긴 하네
의식 불명인 척 위장해
혼자 위험을 감수하다니
빙이족의 후예다워
위장하지 않았다면
너희가 몰래 벌인 짓을
어찌 알았겠느냐
조원주를 죽이고
그 내단을 얻으면
난 못 이룬 일을 완성하고
그럼 내단은 자연스레
당신한테 넘길게
내단을 갖고 싶겠지만
조원주를 죽일 수 없다
그저
내 손을 빌리는 수밖에
정확히 말하면
당신 검이지
운광검만 있으면
조원주를 죽이고
내단을 손에 넣을 수 있어
날 이곳에 데려온 자가 누구냐
알 필요 없어
만약
네 배후에 누가 있는지
밝히지 않는다면
목적이 무엇이든
너희가 조원주를 죽이는 걸
절대 돕지 않을 것이다
재미있네
당신 가족을 죽인 원수를
정말
네 동반자로 생각하는 것이냐?
내가 죽일 것이다
당신과 상관없는 일이야
사람의 마음은
알다가도 모르겠어
기꺼이 당신 복수를 돕겠다는데
마다하다니
이건 원래 대황 흠원의 가시인데
속세에 와
침으로 변했어
다들 요괴가
냉혈하고 사악하다지만
사람 마음만 할까?
이 침을 사람의 몸에 꽂으면
살 수 없을 만큼 고통스럽고
죽고 싶어도 죽을 수 없대
당신이 운광검과
한몸이나 다름 없다니
두렵느냐?
당신은?
두려워?
난 내 마음 가는 대로
행동할 뿐
누구에게도
발목잡히지 않을 것이다
인간은 탐욕스럽고
허약하고
이기적인 데다
목적 달성을 위해
수단과 방법을 안 가린다던데
당신은
다를까?
어디 해 보시지
좋아
탁 대인이 고집을 부리니
그럼
날 도와 조원주를 죽여
우리 함게
당신은 날 돕고 싶을 거야
그렇지?
말해
돕고 싶지?
난
도울 것이다